ich versuche die die Beziehung der Design-Patterns und Functional interfaces herauszukratzen. Ich seh die interfaces sowohl als anwendung als auch als implementation dieser.
(aber das ist noch nicht ... serienreif)

supplier : pimzahlgenerator, random numbers, uuids, keygen

consumer : reset to defaultbatching. massenincrementor. prüffsummen. normalierungsfunktionen. mypersistenobject.commit()

unary : skalarprodukte. formatter. logger

bifunctional : logger. matrizenmultiplikation (lol). substitutionscypher. ("lol","wtf")=("omg"). 
               Nachnamen verketten "wie aufm Standesamt";
